ශතවර්ෂයකටත් වැඩි කාලයක්,
මම රහසිගතව ජීවත් වුණා...
...අඳුරේ හැංගිලා, මේ ලෝකේ තනිවෙලා...
...මේ වෙනකන්.
මම වැම්පයර් කෙනෙක්...
...මේ තමා මගේ කතාව.
පැයක් එලවගෙන ආවේ ඔය මගුල අහන්නද.
ඔයා දන්නවනේ, ඒක බෑන්ඩ් එකක්වත් නෙමේ.
ගිටාර් එකක් ගත්ත කොල්ලෙක්. පැයක් ගියා යන්න.
-එයා එච්චර නරකම නෑ.
-එයා ජේම්ස් බ්ලන්ට් වගේ.
-ඉතින් ඒකෙ තියෙන වැරැද්ද මොකක්ද?
-අපිට දැනටමත් ජේම්ස් බ්ලන්ට් කෙනෙක් ඉන්නවනේ.
-ඉතින් ඇයි ඔයා ආවේ?
-මොකද මම ඔයාට ආදරෙයි.
නියමෙට කළා.
-මොකක්ද මේ මීදුම?
-ඒක තත්පරේකින් අයින් වෙලා යයි.
පරිස්සම්!
-ඔයා හොදින්ද?
-අපි දැන් කාවහරි හැප්පුවා. දෙවියනේ.
උදව්වට කාටහරි කතා කරන්න.
එන්න, එන්න.
අනේ පණපිටින් ඉන්න.
දෙවියනේ.
සිග්නල් නෑ.
ඩැරන්?
ද වැම්පයර් ඩයරීස්
මම ගෙදර එන්නෙ නැතුව ඉන්නයි තිබුනෙ
මම අවදානම දන්නවා.
ඒත් මට වෙන විකල්පයක් තිබුණේ නෑ.
මට එයාව දැනගන්න ඕනේ.
ආදරණීය ඩයරිය, අද දවස වෙනස් වේවි.
එහෙම වෙන්නම ඕනේ.
මම හිනාවෙයි, ඒක ඇත්තක් වගේ පෙනෙයි.
මගේ හිනාව කියාවි:
"මම හොඳින්, ස්තූතියි.
ඔව්, මට දැන් ගොඩක් හොඳයි."
මම තවත් දෙමව්පියෝ නැතිවුණ
දුකෙන් ඉන්න පොඩි කෙල්ල නෙවෙයි.
මම අලුතින්ම පටන් ගන්නවා, අලුත් කෙනෙක් වෙනවා.
ඒක තමයි මට මේකෙන් ගොඩ එන්න තියෙන එකම විදිහ.
ටෝස්ට්. මට ටෝස්ට් හදන්න පුළුවන්.
-කෝපි තමයි වැදගත්ම, ජෙනා නැන්දා.
-කෝපි තියෙනවද?
ඔයාගේ ඉස්කෝලේ පළවෙනි දවස,
ඒත් මම කිසිම දෙයකට ලෑස්ති නෑ.
-කෑම වලට සල්ලි?
-මම හොඳින්.
වෙන මොනවද? නම්බර් 2 පැන්සලක්?
මට මොනවද අමතක වුණේ?
ඔයාට අද ලොකු ප්‍රසන්ටේෂන් එකක් තියෙනවා නේද?
මම මගේ තීසිස් ඇඩ්වයිසර්ව හම්බවෙනවා.... දැන්.
-මගුල.
-එහෙනම් යන්න. අපි බලාගන්නම්.
ඔයා හොදින්ද?
පටන් ගන්න එපා.
ආච්චි කියනවා මට අනාගතය පේනවාලු.
අපේ මුතුන්මිත්තෝ සේලම් වලින් ආවේ,
මායාකාරියෝ වගේ අය.
මම දන්නවා, පිස්සුවක්,
ඒත් එයා ඒ ගැන කියව කියව ඉන්නවා.
මට හිතෙන්නේ,
'මේ ගෑනිව වැඩිහිටි නිවාසෙකට දාන්න' කියලා.
ඒත් මම හිතන්න ගත්තා, මම ඔබාමාව ගැන කලින් කිව්වා,
මම හීත් ලෙජර් ගැනත් කිව්වා.
ඒ වගේම මම තාම හිතනවා ෆ්ලොරිඩාව කැඩිලා ගිහින්
පොඩි දූපත් ටිකක් වෙයි කියලා.
එලීනා, ආපහු කාර් එකට එන්න.
මම ආයේ ඒක කළා නේද?
සමාවෙන්න, බොනී.
-ඔයා මට කිය කිය හිටියේ--
-මට අනාගතය පේනවා කියලා.
හරි, එහෙනම්, මාව ගැන මොනවහරි කියන්නකො බලන්න.
මට පේනවා--
ඒ මොකක්ද?
දෙවියනේ.
-එලීනා, ඔයා හොදින්ද?
-කමක් නෑ. මම හොඳින්.
ඒ කුරුල්ලෙක් හරි මොකෙක්හරි.
එකපාරටම කොහෙන් ආවද මන්දා.
ඇත්තටම, මට ජීවිත කාලෙම කාර් ගැන බයෙන් ඉන්න බෑ.
මම කියනවා මේ අවුරුද්ද
පට්ට වෙයි කියලා.
මම කියනවා දුක හිතෙන
අඳුරු කාලේ ඉවරයි කියලා.
ඒ වගේම ඔයා උපරිමයෙන්
සතුටින් ඉඳීවි.
මිස්ටික් ෆෝල්ස්
උසස් විද්‍යාලය
කොල්ලන්ගේ ලොකු අඩුවක් තියෙනවා.
කෙලී බීච් ඇඳගෙන ඉන්න
ෂවර් කර්ටන් එක දිහා බලන්නකෝ.
එයා පේන්නේ මාර--
මට තාම 'ට්‍රැනී මෙස්' කියන්න පුළුවන්ද?
නෑ, ඒක ඉවරයි.
කොල්ලෙක්ව හොයාගෙන මොනවහරි කියන්න.
මේක කාර්යබහුල අවුරුද්දක්.
එයා මට වෛර කරනවා.
- ඒක වෛරයක් නෙවෙයි.
ඒක හරියට, "ඔයා මාව දාලා ගියා,
ඒත් ඒක පෙන්නන්න මම ගොඩක් කූල්...
...ඒත් මම රහසින්ම එයාර් සප්ලයි සින්දු අහනවා" වගේ.
එලීනා. දෙවියනේ.
ඔයා හොදින්ද?
ඔයාව දැක්ක එක ගොඩක් සතුටුයි.
එයාට කොහොමද? එයා හොඳින්ද?
කැරොලයින්, මම මෙතන ඉන්නවා.
ඒ වගේම මම හොඳින්, ස්තූතියි.
-ඇත්තටම?
-ඔව්, ගොඩක් හොඳයි.
-අනේ පව් අප්පා.
-හරි, කැරොලයින්.
-හරි, පස්සේ හම්බවෙමුද?
-හරි, ඔව්.
බායි.
කිසිම කතාවක් නෑ.
මම මුකුත් කියන්නේ නෑ.
පැය හයක් ඇතුළත දෙකකට වඩා ගන්න එපා.
හේයි, විකී, මම දැනගෙන හිටියා ඔයාව මේ
කුඩුකාරයෝ එක්ක මෙතනින් හොයාගන්න පුළුවන් කියලා.
හේයි.
-පීට් වෙන්ට්ස්ට එයාගේ නියපොතු පාට කරන එක ආපහු ඕනෙලු.
-පීට් වෙන්ට්ස්, ආ?
ඔයාගේ. කාර්සන් ඩේලිගේ රසිකයෙක්ද?
වෝ, ටයි, හොඳින් ඉන්න. හොඳින් ඉන්න.
ඒ එලීනාගේ මල්ලි.
මම දන්නවා ඒ කවුද කියලා.
මම තාමත් මූට ගහනවා.
පොඩ්ඩක් ඉන්න. කවුද මේ?
මට පේන්නෙ පිටිපස්ස විතරයි
-ඒක සෙක්සි පිටිපස්සක්..
-ඔයාගේ රෙකෝඩ්ස් සම්පූර්ණ නෑ.
ඔයාගේ ප්‍රතිශක්තිකරණ වාර්තා අඩුයි,
ඒ වගේම අපිට ට්‍රාන්ස්ක්‍රිප්ට් ඕනේ.
කරුණාකර ආයෙත් බලන්න.
මට විශ්වාසයි ඔයාට ඕන හැමදේම එතන තියෙනවා කියලා.
ආ, ඔයා හරි.
ඒක එහෙම තමයි.
මට දැනෙන්නේ සියාටල් වලින්,
ඒ වගේම එයා ගිටාර් ගහනවා.
ඔයා මේ අනාගතය පේන මගුල
දිගටම ඇදගෙන යන්නයි හදන්නේ, ආ?
-ඔව් ගොඩක් දුරට.
-ජෙරමි, හොඳ බඩු ටිකක්, මචං.
මං ටිකකින් එන්නම්.
අනේ හැන්ඩියෙක් වෙන්න.
පල්ලෙහාට යමු කෙල්ලේ.
නියමයි. මේක ඉස්කෝලේ පළවෙනි දවස,
ඒ වගේම උඹ කුඩු ගහලා.
-නෑ, මම ගැහුවේ නෑ.
-කෝ ඒක?
-ඒක තියෙන්නේ උඹ ගාවද?
-නවත්තන්න. සන්සුන් වෙන්න, හරිද?
මම සන්සුන් වෙන්න?
මොකක්ද ඒ, කුඩුකාරයොන්ගේ කතාද?
-මචං, ඔයා මාර කූල්.
-මේ බලන්න, නවත්තන්න.
-මං ගාව මුකුත් නෑ. ඔයාට පිස්සුද?
-ඔයා තාම මගේ පිස්සුව දැකලා නෑ, ජෙරමි.
මම ඔයාට සිතලා නිදහස දුන්නා. ඒත් මට තවත්
ඔයා විනාශ වෙනවා බලන් ඉන්න බෑ.
නෑ, ඔයා දන්නවද?
දිගටම කරගෙන යන්න.
හැබැයි දැනගන්න හැමතිස්සෙම ඔයාගේ ආතල් එක කඩන්න
මම එතන ඉන්නවා කියලා.
ජෙරමි, මම දන්නවා ඔයා කවුද කියලා,
ඒ මේ ඉන්න කෙනා නෙවෙයි.
ඒ නිසා මේ විදිහට ඉන්න එපා.
මට මේක ඕන නෑ.
-ස්තූතියි.
-ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
මට සමාවෙන්න.
මේක පිරිමි වැසිකිළියද?
ඔව්. මම නිකන්....
මම නිකන්....
ඒක දිග කතාවක්.
නිකන්....
ස්තූතියි.
1861 දී අපේ මව් ප්‍රාන්තය වන වර්ජීනියාව
කොන්ෆෙඩරසියට එකතු වුණාම...
...ඒකෙන් ප්‍රාන්තය ඇතුළේ ලොකු පීඩනයක් ඇති වුණා.
වර්ජීනියාවේ වයඹ දිග මිනිස්සුන්ට
වෙනස් අදහස් තිබුණා...
...ඒ සාම්ප්‍රදායික දකුණේ අයට වඩා.
ඒ වගේම වර්ජීනියාව බෙදුනා....
හොට් කොල්ලෙක් ඔයා දිහා බලන් ඉන්නවා.
මිස්ටික් ෆෝල්ස් සුසාන භූමිය
ESTD 1792
ආදරණීය ඩයරිය, මම අද දවස ගෙවාගත්තා.
මම අඩුම තරමේ 37 වතාවක්වත් කියන්න ඇති,
'මම හොඳින්, ස්තූතියි' කියලා.
ඒත් එක පාරක්වත් මම ඒක ඇත්තටම කිව්වේ නෑ.
ඒත් කාටවත් ඒක තේරුණේ නෑ.
මතක සටහන් - ග්‍රේසන් ගිල්බට්
මිරැන්ඩා සමර්ස් ගිල්බට්
මැයි 23, 2009
ආදරණීය දෙමව්පියෝ
කවුරුහරි 'ඔයාට කොහොමද?' ඇහුවම,
එයාලට ඇත්තටම උත්තරයක් ඕන නෑ.
හරි. හායි, කුරුල්ලෝ.
ඒකේ භයානක කමක් හරි එහෙම මුකුත් නෑ.
මමත් හිතුවේ එහෙමයි.
ඔයා හොදින්ද?
ඔයා මගේ පස්සෙන් ආවද?
නෑ, මම නිකන්-- ඔයා වැටෙනවා දැක්කා.
ඒ වගේම ඔයා නිකන්ම සුසාන භූමියක ඇවිද ඇවිද හිටියා.
මම බලන්න ආවා. මගේ පවුලේ අය මෙතන ඉන්නවා.
වාව්, කිසිම හැඟීමක් නෑ.
සමාවෙන්න.
මේ මීදුම නිසා. ඒක මාවත් මීදුමෙන් වහනවා වගේ.
ඊටපස්සේ අතනදී, කුරුල්ලෙක් හිටියා.
ඒක තත්පරේකට හරියට
හිච්කොක් චිත්‍රපටියක් වගේ වුණා.
ඒ කුරුල්ලන්ගේ ෆිල්ම් එක නේද? හිච්කොක්...?
මම එලීනා.
මම ස්ටෙෆාන්.
මම දන්නවා. අපිට එකට හිස්ට්‍රි තියෙනවා.
ඒ වගේම ඉංග්‍රීසි සහ ප්‍රංශ.
හරි.
ස්තූතියි.
ලස්සන මුද්දක්.
මේක පවුලේ මුද්දක්. ඔව්. ඒක ගලවන්න බෑ වගේ.
-අමුතුයි නේද?
-නෑ. ඒක නිකන්---
මං කිව්වේ, මුදු තියෙනවා, ඒ වගේම මේකත් තියෙනවා.
ඔයාට තුවාල වුණාද?
මම දන්නේ නෑ.
ඔහ්, ඒක දිහා බලන්නකෝ?
ඒක නම් ලස්සන නෑ.
ඔයා හොදින්ද?
ඔයා යන්න ඕනේ.
-ඕක බලාගන්න.
-ඇත්තටම, ඒක මුකුත් නෑ.
මට අද පාලනය නැති වුණා.
මම ඇතුළේ හංගගෙන හිටපු හැමදේම එළියට ආවා.
මට ඇත්තටම එයාව ප්‍රතික්ෂේප කරන්න බෑ.
-හේයි.
-වැඩ.
-ස්තූතියි, වික්.
-තව එකක් ඕනෙද?
මම කැමතියි.
මට කියන්න උඹ මගේ නංගි එක්ක යාලු වෙලා නෙවෙයි ඉන්නේ කියලා.
මම උඹේ නංගි එක්ක යාලු වෙලා නෑ.
-උඹ මහ පයියක්.
-උඹේ අවුල මොකක්ද?
සිතල කාලෙට උඹ එක විදිහක්, ඉස්කෝලේ පටන්ගත්තම
උඹට ගාණක්වත් නෑ.
මම මේ කුඩු වලට ස්තූතිවන්ත වෙනවා...
...ඒත් උඹට අතරමං වුණ බලු පැටියෙක් වගේ පස්සෙන් එන්න බෑ.
-උඹ බලු පැටියෙක් එක්ක සෙක්ස් කළාද?
-සද්ද නැතුව ඉඳපන්.
මට මුළු ලෝකෙටම කියන්න ඕන නෑ
මම එලීනාගේ මල්ලි එක්ක නිදාගත්තා කියලා.
ආයෙත් ආයෙත් නිදාගත්තා කියලා.
අපි මත්ද්‍රව්‍ය ගහලා කීප පාරක් සෙට් වුණා. ඒක ඉවරයි.
මායි ටයිලරුයි අතර තියෙන දේවල් විනාශ කරන්න කලින්
පස්සට වෙයන්.
අනේ යන්න, ඌ සම්පූර්ණ ගොන් පකයෙක්.
ඌට උඹව ඕනේ පුකට විතරයි.
ඔව්ද? එතකොට උඹට මාව ඕන මොකටද?
එයාගේ නම ස්ටෙෆාන් සැල්වටෝර්.
එයා ජීවත් වෙන්නේ එයාගේ මාමා එක්ක
සැල්වටෝර් බෝඩිමේ.
එයා පොඩි කාලේ ඉඳන් මෙහේ හිටියේ නෑ.
හමුදා පවුලක්, ගොඩක් තැන් වලට මාරු වෙලා.
එයාගේ ලග්නෙ මිථුන,
ඒ වගේම කැමතිම පාට නිල්.
ඔයා ඒ ඔක්කොම හොයාගත්තේ එක දවසෙන්ද?
මම ඒ ඔක්කොම හොයාගත්තේ
තුන්වෙනි පීරියඩ් එකයි හතරවෙනි පීරියඩ් එකයි අතරේ.
අපි ජූනි වල වෙඩින් එකක් ප්ලෑන් කරනවා.
-මම බොනීව ග්‍රිල් එකේදි හම්බවෙනවා.
-විනෝද වෙන්න.
ඉන්න. මම මේක බලාගන්නම්.
රෑ වෙනකන් ඉන්න එපා. අද ඉස්කෝලේ තියෙන දවසක්.
නියමෙට කළා, ජෙනා නැන්දා.
සමාවෙන්න. මම තට්ටු කරන්නයි හැදුවේ.
කලින් එකපාරටම අතුරුදහන් වුණ එකට මට සමාවෙන්න.
මම දන්නවා ඒක අමුතුයි කියලා.
ප්‍රශ්නයක් නෑ.
මට තේරෙනවා. ලේ දැක්කම ඔයාට අප්පිරියා ඇති.
ඒ වගේ දෙයක්.
ඔයාගේ කකුලට කොහොමද?
ඔහ්, ඒක හොඳයි. නිකන් සීරීමක් විතරයි.
මම ඉන්නේ කොහෙද කියලා ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
මේක පොඩි ටවුමක්. මම මුලින්ම දැක්ක කෙනාගෙන් ඇහුවා.
මම හිතුවා ඔයාට මේක ආපහු ඕන වෙයි කියලා.
මගේ අතින් වැටෙන්න ඇති. මම--
ස්තූතියි.
බය වෙන්න එපා. මම ඒක කියෙව්වේ නෑ.
නෑ? ඒ ඇයි? ගොඩක් අය ඒක කියවනවා.
ඉතින්, මම කැමති නෑ කවුරුවත් මගේ එක කියවනවට.
-ඔයා ඩයරියක් ලියනවද?
-මම ලියලා තිබ්බේ නැත්තන් මට අමතක වෙනවා.
මතකයන් ගොඩක් වැදගත්.
ඔව්.
මම නිකන් ගිහින්....
ඔයා එළියේ ඉන්න ඕනේ නෑ.
මම හොඳින්.
සමාවෙන්න, ඔයා කොහෙහරි යන්නද හිටියේ?
ඔව්, මම යාළුවෙක්ව හම්බවෙන්න යනවා.
ඔයාත් එනවද?
එලීනාට කොහොමද?
එයාගේ අම්මයි තාත්තයි මැරුණා. උඹ කොහොමද හිතන්නේ?
එයා හොඳ මුහුණක් මවාගෙන ඉන්නවා. තාම මාස හතරයි ගියේ.
-එයා මාව ගැන මුකුත් කිව්වද?
-අපෝ, නෑ.
ඒ නිසා මම මැදට පනින්නේ නෑ. උඹම කෝල් කරපන්.
මට කෝල් කරන්න අමුතුයි වගේ. එයා මාව අතෑරියා.
තව කාලයක් දෙන්න, මැට්.
තව කාලයක්, ආ?
-හේයි, මම මැට්. හමුවීම සතුටක්.
-හායි. ස්ටෙෆාන්.
-හේයි.
එතකොට ඔයා ඉපදුණේ මිස්ටික් ෆෝල්ස් වලද?
-මම පොඩි කාලෙම මෙහෙන් ගියා.
-දෙමව්පියෝ?
මගේ දෙමව්පියෝ නැති වුණා.
මට කනගාටුයි.
සහෝදරයෝ ඉන්නවද?
මම කතා කරන කවුරුවත් නෑ.
මම ඉන්නේ මගේ මාමා එක්ක.
ඉතින් ස්ටෙෆාන්, ඔයා අලුත් නිසා, ඔයා හෙට තියෙන පාටි එක ගැන දන්නේ නැතුව ඇති.
ඒක ෆෝල්ස් වල තියෙන ඉස්කෝලේ පටන්ගන්න එක සමරන පාටියක්.
-ඔයා යනවද?
-ඇත්තෙන්ම එයා යනවා.
ඔයා පොරොන්දු වුණා.
සතෙකු විසින් ඉරා දැමූ මළසිරුරු හමුවෙයි
මේක සතෙක්ගේ ප්‍රහාරයක්.
මට ඕවා කියන්න එන්න එපා. මම සෙල්ලම දන්නවා.
ඔයා උන්ව ඉරා දැම්මම, ඒ ගොල්ලෝ සතෙක්ට සැක කරනවා.
-ඔයා කිව්වා ඔයාගේ පාලනේ තියෙනවා කියලා.
-ඔව් තියෙනවා.
කරුණාකරලා, ස්ටෙෆාන් මාමේ, මිස්ටික් ෆෝල්ස් කියන්නේ දැන් වෙනස්ම තැනක්.
අවුරුදු ගාණක් නිස්කලංකව තිබ්බේ. ඒත් තාමත් මතක තියෙන මිනිස්සු ඉන්නවා.
ඒ වගේම ඔයා මෙහේ ඉන්න එක...
-...ඒකෙන් ආයෙත් ප්‍රශ්න ඇතිවෙයි.
-ඒක මගේ අරමුණ නෙවෙයි.
මේ තරම් කාලෙකට පස්සේ ඔයා ඇයි ආපහු ආවේ?
මට මාව පැහැදිලි කරන්න ඕන නෑ.
මම දන්නවා ඔයාට ඔයාගේ හැටි වෙනස් කරන්න බෑ කියලා.
ඒත් ඔයා දැන් මෙහේ ඉන්න ඕනේ කෙනෙක් නෙවෙයි.
මම ඉන්න ඕනේ කොහෙද?
මට ඔයාට කරන්න ඕන දේ කියන්න බෑ.
ඒත් ආපහු මෙහේ ආපු එක වැරැද්දක්.
කැතරින්
විලෝ ක්‍රීක් සටන ඇතිවුණේ
යුද්ධයේ අන්තිම කාලෙදි...
...අපේම මේ මිස්ටික් ෆෝල්ස් වල.
මේ සටනෙන් කී දෙනෙක්
මැරුණද?
මිස් බෙනට්?
ගොඩක්ද?
මට හරියටම මතක නෑ. ඒත්, ඒක ගොඩක්.
කියුට් කම එකපාරටම මෝඩ කමක් වෙනවා, මිස් බෙනට්.
මිස්ටර් ඩොනොවන්.
ඔයා කැමතිද මේ අවස්ථාව පාවිච්චි කරලා
ඔයාගේ ක්‍රීඩක ප්‍රතිරූපය වෙනස් කරගන්න?
ප්‍රශ්නයක් නෑ, මිස්ටර් ටැනර්. මට ඒක අවුලක් නෑ.
එලීනා? ඔයාට පුළුවන්ද මේ නගරයේ තියෙන
ප්‍රධානම ඓතිහාසික සිදුවීමක් ගැන අපිට කියන්න.
මට සමාවෙන්න, මම දන්නේ නෑ.
පැහැදිලි හේතු නිසා ගිය අවුරුද්දේ මම ඔයාට සහනයක් දුන්නා, එලීනා.
ඒත් ඒ පෞද්ගලික නිදහසට කරුණු කීම
සමර් බ්‍රේක් එකත් එක්කම ඉවරයි.
මැරුණ ගාණ 346 යි, ඔයා
සාමාන්‍ය වැසියන්වත් ගණන් ගත්තේ නැත්තන්.
ඒක හරි, මිස්ටර්...?
-සැල්වටෝර්.
මිස්ටික් ෆෝල්ස් වල මුල් පදිංචිකරුවන්ට
ඔයාගේ මොකක්හරි සම්බන්ධයක් තියෙනවද?
-දුරින්.
-හොඳයි.
ඒත්, ඇත්තටම මේ සටනේදි
සාමාන්‍ය වැසියෝ මැරුණේ නෑ.
ඇත්තටම සර්, 27 දෙනෙක් මැරුණා.
ආයුධ තියෙනවා කියලා හිතාගෙන,
කොන්ෆෙඩරේට් හමුදාව පල්ලියට වෙඩි තිබ්බා.
ඒත් එයාලා වැරදියි.
ඒක ලොකු විනාශයක් වුණ රෑක්.
ඔයාට ඔයාගේ කරුණු ටිකක් මතක් කරගන්න ඕන නම්
නිර්මාතෘවරුන්ගේ ලේඛන සිවිල් ශාලාවේ තියෙනවා...
...මිස්ටර් ටැනර්.
ඔයා කවුරු එනකන්ද බලන් ඉන්නේ?
කවුද ඔයාගේ ඩේට් එක?
-අපි කවදාවත් යාලු වුණේ නෑ කියන්නේ මොකක්ද?
-සර්ච් කරනවද?
මම කියන්නේ, මිනිස්සු මම දිහා බලන් ඉන්නවා.
මට හොඳ ආදර්ශයක් වෙන්න ඕනේ.
නිකන් පිළිගන්න, එලීනා.
හරි, එයා ටිකක් ලස්සනයි.
එයාට අර ආදර කතා වල තියෙන බැල්ම තියෙනවා.
"ස්ටෙෆාන් එයාගේ ඇස් දිහා ගැඹුරින් බලලා,
එයාගේ ආත්මයම සිදුරු කළා."
හේයි, ඔයා ආවා.
-ඔව්.
-යමු, ඔයාට බොන්න මොනවහරි ගමු.
-මම--
-අනේ එන්න.
-ඉතින් කෝ එයා?
-මම දන්නේ නෑ.
ඔයා කියන්නකෝ. ඔයාටනේ අනාගතය පේන්නේ.
ඔව්, මට අමතක වුණා.
හරි, මට ටිකක් වෙලා දෙන්න.
ආච්චි කියනවා මම අවධානය දෙන්න ඕනෙලු.
ඉන්න. ඔයාට ක්‍රිස්ටල් බෝලයක් ඕනෙද.
-මොකක්ද?
-ඒක අමුතුයි.
මම ඔයාව අල්ලද්දි, මම කපුටෙක් දැක්කා.
-මොකක්?
-කපුටෙක්.
මීදුමක් තිබුණා, මිනිහෙක්.
මම බීලා. ඒ බීපු නිසා.
මේකේ අනාගතය පේන මගුලක් නෑ.
ඔව්? හරි, මම තව එකක් ගේන්නම්.
හරි.
බොනී?
හායි.
-හායි.
-මම ආයෙත් ඒක කළා නේද?
-ඔව්.
-මට සමාවෙන්න.
ඔයා මොකකටහරි දුකෙන්.
නෑ, ඒක නිකන් බොනී, එයා....
ඔයා දන්නවද? කමක් නෑ.
ඔයා මෙතන ඉන්නවා.
මම මෙතන ඉන්නවා.
ඔයා දන්නවද, ඔයා ගැන තමයි
මුළු ටවුමෙම කතාව.
එහෙමද?
අභිරහස් අලුත් කොල්ලා, ඔව්.
ඉතින්, ඔයාගෙත් අභිරහස් ගතියක්
තියෙනවා වගේනේ.
දුකෙන් වැහිලා ගිය.
මම දුකෙන් කියලා ඔයාට හිතෙන්නේ ඇයි?
ඉතින්, අපි හම්බවුණේ සුසාන භූමියකනේ.
හරි. නෑ, ඇත්තටම කිව්වොත්,
අපි හම්බවුණේ පිරිමි වැසිකිළියේ.
ඔයාට ඒක දැනගන්න ඕන වෙන එකක් නෑ.
ඒක පාටි එකක කතා කරන්න හොඳ දෙයක් නෙවෙයි.
මම කවදාවත් නිකන් කතා කර කර ඉන්න
එච්චර දක්ෂ නෑ.
ගිය වසන්ත කාලෙදි...
...මගේ දෙමව්පියන්ගේ කාර් එක පාලමෙන්
පල්ලෙහා වැවට වැටුණා.
ඒ වගේම මම හිටියේ පිටිපස්සේ සීට් එකේ,
මම බේරුණා...
...ඒත් එයාලා බේරුණේ නෑ.
ඉතින් ඒක තමයි මගේ කතාව.
ඔයාට හැමදාම දුකෙන් ඉන්න වෙන්නේ නෑ, එලීනා.
නෑ, ටයි, මම ගහකට හේත්තු වෙලා
සෙක්ස් කරන්නේ නෑ.
-අනේ යමු, ඒක මාර හොට් වෙයි.
-කාටද?
නෑ, ඒක වෙන්නේ නෑ.
ඒක වෙන්නේ නෑ.
මෙතන නෙවෙයි. මේ විදිහට නෙවෙයි.
නෑ. මම බෑ කිව්වනේ.
මම බෑ කිව්වා. ඒක රිදෙනවා.
හේයි, එයාට පාඩුවේ ඉන්න දීපන්.
උඹ මට වදයක් වෙන්නයි හදන්නේ.
පලයන්, ටයිලර්. මගෙන් ඈත් වෙලා පලයන්.
විකී ඩොනොවන් බෑ කියනවා. ඒක අලුත් දෙයක්.
-මට ඔයාගේ උදව්ව ඕන වුණේ නෑ.
-ඔයාට ඕන වුණා වගේ පෙවුණා.
-එයා නිකන් බීල හිටියේ.
-මමත් බීලා.
-මම ඔයාගේ ඇඟට පනිනවද?
-ඔයා ඊටත් වඩා අන්තයි.
ඔයාට ඕනේ මාත් එක්ක කතා කරලා,
මාව දැනගන්න...
...මගේ ආත්මය ඇතුළටම බලලා, ඊටපස්සේ
ඔයාගේ ආසාව ඉවරවෙනකන් මාත් එක්ක නිදාගන්න.
-ඔයා හිතන්නේ එහෙමද?
-මම දන්නේ එහෙමයි.
-බොනී හොඳ යාළුවෙක් වගේ.
-ලෝකේ ඉන්න හොඳම යාළුවා.
මැට් නම් ඇස් දෙක අපි ගාවින්
ගන්නෙම නෑ වගේ.
මැට් කියන්නේ ඔයා පොඩි කාලේ ඉඳන් යාළුවෙලා ඉඳලා
ඩේට් කරන්න පටන් ගන්න කෙනා...
...මොකද ඔයාලට දැනගන්න ඕනේ
යාළුකමට එහා දෙයක් තියෙනවද කියලා.
ඉතින්?
ඉතින් ඊටපස්සේ මගේ දෙමව්පියෝ මැරුණා.
ඊටපස්සේ හැමදේම වෙනස් වෙනවා.
කොහොමහරි, මායි මැටුයි,
එකට, අපි නිකන්....
මම දන්නේ නෑ, ඒක....
ඒක....
රාගික නෑ.
නෑ.
නෑ, ඒක රාගික වුණේ නෑ.
හේයි, ඔයා හොදින්ද?
ඔයාගේ ඇස, ඒක නිකන්-- ඒක....
ඔව්. නෑ, ඒක මුකුත් නෑ.
ඔයාට තිබහද?
මම අපිට බොන්න මොනවහරි ගේන්නම්.
ජෙරමි?
ඒ ඔයාද?
කවුරුහරි හොයනවද?
හේයි.
ඔයා මාව අතෑරියාම,
ඔයා කිව්වා ඔයාට තනියම ඉන්න කාලයක් ඕනේ කියලා.
ඒත් මට නම් පේන්නේ ඔයා තනිවෙලා නෑ වගේ.
මැට්, ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ. ඒක--
කමක් නෑ, එලීනා.
ඔයාට ඕන දෙයක් ඔයා කරන්න.
මට ඔයාට කියන්න ඕනේ
මම තාමත් අපි ගැන විශ්වාස කරනවා කියලා.
ඒ වගේම මම ඒක අතාරින්නේ නෑ.
මැට්.
ඔයා මෙතනනේ. ඔයා අර පහල
දියඇල්ල පැත්තට ගියාද? රෑට එතන මාර කූල්.
ඔයාට ඕන නම් මට ඒක පෙන්නන්න පුළුවන්.
-මට හිතෙන්නේ ඔයා ගොඩක් බීලා කියලා.
-ඔව් ඉතින්, මම බීලා තමයි.
-ඉතින්....
-කැරොලයින්.
ඔයයි මායි, ඒක කවදාවත් වෙන්නේ නෑ.
මට සමාවෙන්න.
මම කල්පනා කළේ කවුද ඔයාව පැහැරගත්තේ කියලා,
ඒත් දැන් මම දන්නවා.
එයා ඔක්කොම කොල්ලොත් එක්ක ඔහොමද?
නෑ. ඔයා අලුත් නිසා.
එයා පස්සෙ කාලෙක පස්සට වෙයි.
-ඔහ්, දෙවියනේ, මේක නම් විහිළුවක් වෙන්න ඕනේ.
-මොකක්ද අවුල?
-මගේ මල්ලි.
-අර බීලා ඉන්න කෙනාද?
එයා තමයි. මට සමාවෙන්න.
-උදව්වක් ඕනෙද?
-ඔයාට මේක දකින්න ඕන වෙන එකක් නෑ.
ජෙරමි.
-ජෙරමි, මොන මගුලකටද යන්නේ?
-මට ඔවා අහන්න ඕන නෑ.
විකී? නෑ.
-ඔහ්, දෙවියනේ, මේ විකී නේද.
-ඔහ්, දෙවියනේ.
නෑ.
කවුරුහරි උදව් කරන්න!
විකී? විකී, මොන මගුලක්ද?
-මොකද වුණේ?
-ඇම්බියුලන්ස් එකකට කතා කරන්න.
-හැමෝම පස්සට යන්න. එයාට ඉඩ දෙන්න.
-ඒ එයාගේ බෙල්ල.
මොකෙක්හරි එයාට හැපුවා.
එයාගේ ලේ ගොඩක් යනවා.
විකී, අනේ, ඔයාගේ ඇස් අරින්න.
මම දිහා බලන්න.
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
අද රෑ කාටහරි පහර දීලා,
සැක්, ඒ වගේම ඒ මම නෙවෙයි.
ඩේමන්.
හෙලෝ, මල්ලි.
කපුටා නම් ටිකක් වැඩියි,
ඔයාට එහෙම හිතෙන්නේ නැද්ද?
මට මීදුමත් එක්ක කරන්න පුළුවන් දේවල්
දකිනකන් ඉන්නකෝ.
-උඹ කවද්ද මෙහෙට ආවේ?
-මට ඔයාගේ ඉස්කෝලේ පළවෙනි දවස මගෑරගන්න බැරි වුණා.
ඔයාගේ කොණ්ඩේ වෙනස් වෙලා. මම කැමතියි.
අවුරුදු 15 ක් වුණා, ඩේමන්.
දෙවියන්ට ස්තූතිවන්ත වෙන්න. මට 90 දශකයේ
තව දවසක්වත් ඉවසන්න බැරි වුණා.
ඒ භයානක ග්‍රන්ජ් පෙනුම...
...ඔයාට නම් ගැලපුණේ නෑ.
මතක තියාගන්න, ස්ටෙෆාන්,
මේ විලාසිතා වලින් ඈත් වෙලා ඉන්න එක වැදගත්.
ඇයි ඔයා මෙහේ ඉන්නේ?
-මට මගේ මල්ලිව මතක් වුණා.
-ඔයා මේ පොඩි ටවුම් වලට වෛර කරනවනේ.
මේවා කම්මැලියි.
ඔයාට මෙහේ කරන්න කිසිම දෙයක් නෑ.
මම කාර්යබහුලව ඉන්න විදිහක් හොයාගත්තා.
ඔයා දන්නවනේ,
ඔයා අද රෑ අර කෙල්ලව පණපිටින් තිබ්බා.
ඒක ඔයාගේ අතින් වුණ ලොකු මෝඩකමක්.
ඒක ප්‍රශ්නයක් වෙන්න පුළුවන්...
...ඔයාට.
ඇයි උඹ දැන් ආවේ?
මටත් ඔයාගෙන් ඔය ප්‍රශ්නෙම අහන්න පුළුවන්.
කොහොමවුණත්, මට ගොඩක් දුරට විශ්වාසයි...
...ඔයාගේ උත්තරේ එක පොඩි වචනෙකට
කෙටි කරන්න පුළුවන් කියලා:
එලීනා.
සත්ත්ව පාලන ඒකකය
හරි.
අපි ගිහින් කෝපි එකක් බීලා
ආරංචියක් එනකන් ඉමු.
මට ජෙරමිව ගෙදර අරන් යන්න ඕනේ.
එලීනා, මට අනාගතය පේනවා වෙන්න බෑ.
මම ඒක දන්නවා.
ඒත් මම මොනවා දැක්කත්,
නැත්තන් මම දැක්කා කියලා හිතනවා නම්...
...මට මේ දැනෙන දේ--
බොනී, මොකක්ද?
--මේක තවම පටන්ගත්තා විතරයි.
එයා මාව පුදුම කළා.
එලීනා.
එයා හරියටම කැතරින් වගේ.
ඒක වැඩ කරනවද, ස්ටෙෆාන්?
එයා එක්ක ඉන්න එක? එයාගේ ලෝකේ ඉන්න එක?
-ඒකෙන් ඔයාට පණපිටින් ඉන්නවා වගේ දැනෙනවද?
-එයා කැතරින් නෙවෙයි.
හොඳයි, එහෙම නොවෙන්න කියලා ප්‍රාර්ථනා කරමු.
අපි දෙන්නම දන්නවනේ ඒක ඉවර වුණේ කොහොමද කියලා.
මට කියන්න, ලේනෙක්ගෙ ලේ වලට වඩා සැර දෙයක්
ඔයා අන්තිමට බිව්වේ කවද්ද?
ඔයා මේ කරන දේ මම දන්නවා, ඩේමන්.
ඔව්? ඔයාට පොඩි ආසාවක්වත් නැද්ද?
-නවත්තන්න.
-අපි ඒක එකට කරමු.
මම දැක්කා එළියේ කෙල්ලෝ දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
නැත්තන් අපි කෙලින්ම වැඩේට බහිමු.
අපි කෙලින්ම එලීනා ගාවට යමු.
-නවත්තන්න!
-හිතලා බලන්න එයාගේ ලේ වල රහ කොහොම ඇත්ද කියලා.
-මට පුළුවන්.
-මම කිව්වා නවත්තන්න කියලා!
මම පුදුම වුණා.
මම ඔයාට 10 න් 6 ක් දෙනවා. ඔයාගේ ස්ටයිල් එක මගඇරුණා,
ඒත් මට හොඳ පුදුමයක් දැනුණා.
ඔයාගේ මූණේ... පෙනුම
ගොඩක් හොඳයි.
ඒක හොඳයි.
ඔව්, මේ ඔක්කොම සෙල්ලම් විතරයි නේද,
ඩේමන්, ආ?
ඒත් උඹ යන යන තැන, මිනිස්සු මැරෙනවා.
-ඒක ඉතින් සාමාන්‍ය දෙයක්නේ.
-මෙහේ නෙවෙයි.
මම ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නෑ.
-මම ඒක ආරාධනාවක් විදිහට බාරගන්නවා.
-ඩේමන්, කරුණාකරලා.
මේ අවුරුදු ගාණකට පස්සේ,
අපිට මේක නවත්තන්න බැරිද?
මම ඔයාට පොරොන්දු වුණා සදාකාලික දුකක් දෙනවා කියලා,
ඉතින් මම මගේ පොරොන්දුව ඉටු කරනවා.
එලීනාගෙන් ඈත් වෙලා ඉඳපන්.
කෝ ඔයාගේ මුද්ද?
ඔව්, තව පැය කිහිපයකින්
ඉර පායනවා...
...ඊටපස්සේ, ඔයා අළු වෙලා යයි.
සන්සුන් වෙන්න.
ඒක මෙතන තියෙනවා.
ඔයා මට වඩා ශක්තිමත් කියලා හිතන එක
මෝඩකමක් කියලා ඔයා දැනගන්න ඕනේ.
මිනිස්සුන්ගෙන් ලේ බොන එක නැවැත්තුව දවසේ
ඔයා ඒ සටනින් පැරදුණා.
මම නම් ආයෙත් උත්සහ කරන්නේ නෑ.
මට හිතෙන්නේ අපි සැක්ව ඇහැරෙව්වා.
සමාවෙන්න, සැක්.
ඔයා හොදින්ද?
මම ජෙනාට කෝල් කළා. එයා එන ගමන්.
අර යුනිෆෝම් ඇඳන් ඉන්න මිනිස්සු?
මම අන්තිමට බලද්දී නම්,
එයාලා පොලිසියේ.
මිනිස්සු ඔයාට සමාව දෙන එක
නවත්තයි, ජෙර්.
එයාලට දැන් ගාණක් නෑ.
අපේ දෙමව්පියෝ මැරිලා කියලා
එයාලට දැන් මතක නෑ.
එයාලට එයාලගෙම ජීවිත
බලාගන්න තියෙනවා.
මුළු ලෝකයම ඉස්සරහට ගිහින්.
ඔයාත් එහෙම කරන්න උත්සහ කරන්න ඕනේ.
මම දැක්කා ඔයා සුසාන භූමියේ ඉඳන්
ඔයාගේ ඩයරිය ලියනවා.
ඒකද ඔයා ඉස්සරහට යනවා කියන්නේ?
අම්මයි තාත්තයි
මේකට කැමති වෙන එකක් නෑ.
ඔයාගේ වෙරි හිඳිලාද දැන්?
නැහැ.
දිගටම බොන්න. මට ඔයාව ගෙදර ගෙනියන්න ඕනේ.
මටත් ගෙදර යන්න ඕනේ.
ඇයි එයා මාත් එක්ක නොගියේ?
ඇයි මට ඕන කොල්ලො
කවදාවත් මට කැමති නැත්තේ?
-මම ඒකට මැදිහත් වෙන්නේ නෑ.
-මම ගැලපෙන්නේ නෑ.
මම හැමතිස්සෙම කියන්නේ වැරදි දේ.
ඒ වගේම එලීනා හැමදාම හරි දේ කියනවා.
එයා උත්සහ කරන්නේවත් නෑ.
ඒ වගේම එයා කෙලින්ම එයාව තෝරගන්නවා. හැමදාම
හැමෝම තෝරගන්නේ එයාව...
...හැමදේකටම.
ඒ වගේම මම කොච්චර උත්සහ කළත්...
...මම කවදාවත් ඒ කෙනා වෙන්නේ නෑ....
මේක තරඟයක් නෙවෙයි, කැරොලයින්.
ඔව්, මේක තරඟයක්.
හේයි.
හේයි. කමක් නෑ.
-ඔයාට හොඳ වෙයි.
-මැට්--
හේයි, කතා කරන්න උත්සහ කරන්න එපා, හරිද?
ඔයා හොඳින්.
වැම්පයර්.
ආදරණීය ඩයරිය...
...මීට වඩා මට වරදින්න විදිහක් නෑ.
මම හිතුවා මට හිනාවෙලා, ඔළුව වනලා
මේකෙන් ගොඩ එන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
හැමදේම හොඳින් තියෙනවා වගේ පෙන්නන්න.
මට ප්ලෑන් එකක් තිබුණා.
මට ඕන වුණේ මම කවුද කියලා වෙනස් කරන්න.
අලුත් කෙනෙක් විදිහට ජීවිතයක් හදාගන්න.
අතීතයක් නැති කෙනෙක්.
වේදනාවක් නැති.
පණපිටින් ඉන්න කෙනෙක්.
ඒත් ඒක එච්චර ලේසි නෑ.
නරක දේවල් ඔයාත් එක්කම තියෙනවා.
ඒවා ඔයාගේ පස්සෙන් එනවා.
ඔයාට ඒවායින් බේරෙන්න බෑ...
...ඔයා කොච්චර උත්සහ කළත්.
ඔයාට කරන්න පුළුවන් එකම දේ
හොඳ දේවල් වලට ලෑස්තිවෙලා ඉන්න එක...
...ඉතින් ඒක ආවම, ඔයා ඒකට ආරාධනා කරනවා
මොකද ඔයාට ඒක ඕන නිසා.
මට ඒක ඕනේ.
මම දන්නවා දැන් රෑ වෙලා කියලා...
...ඒත් මට දැනගන්න ඕන වුණා
ඔයා හොඳින්ද කියලා.
ඔයා දන්නවනේ, මාස ගාණක් තිස්සේ,
හැමෝම මම ගැන හිතපු එකම දේ ඒක...
...මට හොඳින් ඉන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා.
ඔයා එයාලට මොකක්ද කියන්නේ?
මම හොඳින් ඉඳීවි කියලා.
ඔයා කවදාහරි ඒක ඇත්තටම අදහස් කරනවද?
හෙට මගෙන් අහන්න.
ගෙදර ඇතුළේ උණුසුම්.
අපිට කතා කරන්න පුළුවන්.
ඔයා ඇතුළට එන්න කැමතිද?
ඔව්.
ද වැම්පයර් ඩයරීස්